Innovation team ได้ทำการคัดเลือกความคิดการสร้างระบบควบคุมเอกสารภายในบริษัทจากการเสนอความคิดนี้ของพนักงานในฝ่าย BC  ที่ต้องการทำงานผ่านระบบแทนการใช้ Manual ในการควบคุม หลังจากนั้นจึงได้ทำการปรึกษากับแผนก IT เพื่อกำหนดขอบเขตในการจัดทำโปรเจ็คภายใต้ข้อจำกัดที่มี จึงได้ผลสรุปว่า

ชื่อโปรเจ็ค Phase 1
Scope : Marine UW & PPS
1.เอกสารกรมธรรม์ที่ส่งโดย BC
2.เอกที่จัดส่งโดยไปรษณีย์
3.เอกสารอื่นๆ ที่จัดส่งโดย BC

ทำไมถึงเลือกโปรเจ็คนี้ขึ้นมาทำ
1
2
3
ระบบทำงานอย่างไร
การบันทึกในระบบ สามารถทำได้โดย
1 Scan barcode หรือ QR code เพื่อให้ระบบดึงข้อมูลในการจัดส่ง ตามคำสั่งที่มีการสั่งไว้
2. User สามารถ พิมพ์ข้อมูลการจัดส่งได้เอง 
3.หลังจากบันทึกในระบบแล้วถ้าเป็นเอกสารที่ต้องการให้ทาง BC ดำเนินการ ทาง BC จะเข้าไปรับข้อมูลการจัดส่งในระบบโดยระบบจะทำการจัดสรรการจัดส่งเบื้องต้นให้ก่อนเช่นการแยกโซนในการจัดส่ง เพื่อใช้ในการจัดสรรงานให้กับเจ้าหน้าที่ในแต่ละคน พร้อมทั้งจัดพิมพ์ใบสั่งงานให้กับแต่ละคน หลังจากส่งงานให้กับลูกค้าเรียบร้อยแล้วทาง BC จะกลับมาบันทึกข้อมูลหลังจากที่ส่งไปแล้วในระบบ เพื่อการตรวจสอบในภายหลัง
4.ถ้าเป็นงานที่เกี่ยวกับไปรษณีย์ระบบจะทำการเก็บเป็นข้อมูลกรมธรรม์กับหมายเลข EMS เพื่อไว้ใช้ในการตรวจสอบข้อมูล
ประโยชน์ที่คาดว่าจะได้รับ

ทางกลุ่มของเรา มองว่าเพราะงานเอกสารเป็นหนึ่งในต้นทุนสำคัญในการดำเนินงาน ซึ่งมีส่วนในการสร้างความได้เปรียบด้านการแข่งขันทางธุรกิจ หากใช้ศักยภาพในการทำงานอย่างเต็มกำลัง ดังนั้นหากสามารถจัดการงานด้านเอกสารให้ง่ายขึ้น ลดการสูญเสีย ทั้งเวลาและต้นทุนค่าใช้จ่าย ควบคู่ไปกับการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม ก็จะทำให้ธุรกิจมีขีดความสามารถในการแข่งขันที่เพิ่มขึ้น ทั้งยังช่วยให้มีกำไรเพิ่มขึ้นอีกด้วย


ขอบคุณคุณวรัญญา ที่ให้โอกาสพวกเราได้เรียนรู้การทำโปรเจ็คพร้อมทั้งให้คำปรึกษาและคำแนะนำตลอดการทำโปรเจกต์
ขอบคุณคุณวรรณาที่ให้เราได้ใช้แผนกมารีนในการเริ่มต้นโปรเจ็คและให้ความสำคัญกับการทำโปรเจ็คนี้
ขอบคุณคุณเยาวภาที่จัดการประชุมแผนก Marketing กับ แผนก Non Marine PPS เพื่อทำความเข้าใจเรื่องการไหลออกของเอกสาร
ขอบคุณคุณรุ่งฟ้าในการเตรียมตวามพร้อมของเอกสารกรมธรรม์เพื่อรองรับการใช้คู่กับระบบใหม่
ขอบคุณแผนก Motor ที่ให้ข้อมูลที่เกี่ยวข้องเพื่อการออกแบบระบบใหม่
สุดท้ายขอบคุณทุกคนที่เข้ามาร่วมฟังในวันนี้
